## FORMAT DU FICHIER
## Tout ce qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 

## TITRE : Programmation objet, concepts de base

## Sujet de la vidéo ()

Nous allons maintenant aborder une grosse partie de la programmation
en Python, c'est la programmation objet. Nous savons qu'en Python
tout est un objet, donc lorsque vous créez un entier, une liste, ou
un dictionnaire, vous créez des objets, mais des objets déjà 
définis par le langage. Par contre, lorsque vous créez
une fonction ou un module, vous créez des objets dont vous
avez défini le comportement. Mais il existe une
autre manière de faire des objets dont on définit le comportement
en Python, ce sont les classes.

Alors quelle est la différence entre une fonction, un module
et une classe pour créer nos propres objets en Python ?

>>>>>>>>>> INCLUDE CO12AL-W5-VIDEO04-SLIDE01.pptx <<<<<<<<<<

On voit donc que ce qui différencie les classes des modules
c'est la possibilité d'avoir de [multiples instances] et l'[héritage]. 

En Python, chaque instance a son propre espace de nommage, donc 
l'intérêt d'avoir des instances multiples et d'avoir des objets
qui vont évoluer indépendamment. C'est, par exemple, le cas des 
listes. Chaque objet liste a son propre état qui évolue indépendamment
des autres objets liste. Le seul moyen de créer des objets
comme les listes et de passer par la création de classes. Donc 
si vous voulez juste une [boite à outils] avec son propre espace 
de nommage, le module est suffisant, mais si vous des créer des [objets
qui évoluent indépendamment], vous devez passer par les classes. 

La notion d'héritage est plus difficile à appréhender. Lorsqu'une classe
A hérite d'une classe B, la classe A a accès a toutes les fonctions
définies dans la classe B ainsi qu'à l'espace de nommage de B. 

Nous reviendrons dessus prochainement, mais il faut comprendre que la 
programmation objet et l'héritage n'est pas un dogme, mais juste un
outil destiné à vous simplifier la vie. Alors, ne prenez pas cela 
comme une contrainte, mais comme une facilité si un jour vous avez besoin
d'héritage. Il est possible d'écrire de gros programmes sans
héritage, et en aucun cas l'héritage et l'abstraction qu'il impose au travers
de diagrammes de classes ne doit vous compliquer la vie. 

Si vous passez plus de temps à concevoir
des diagrammes de classes qu'à programmer, c'est la garantie qu'au final
vous aurez des diagrammes, mais pas de programme. Commencez toujours par 
programmer, par faire un prototype, par documenter votre code. 
Et ensuite seulement, si ça s'impose à vous, vous pourrez améliorer 
la structure de votre programme en exploitant pleinement les classes 
et l'héritage. 


[[
Multiples instances
Héritage
[effacer]
Boîte à outils -> modules
Instances multiples -> classes
]]

## Conclusion ()


