## FORMAT DU FICHIER
## Tout ce qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 


## Résumé de la vidéo ()

Nous avons succinctement introduit les fonctions la semaine dernière. 
Nous allons dans cette vidéo et les vidéos suivantes approfondir 
cette notion importante. Commençons par revenir sur la déclaration 
d'une fonction. 

ouvrons un terminal pour jouer avec les fonctions...

>>>>>>>>>> CO12AL-W3-VIDEO09-EXO01.py <<<<<<<<<< ()


## conclusion ()

Nous avons, dans cette vidéo, présenté les caractéristiques
générales des fonctions. Les fonctions en Python sont des objets
référencé par une variable qui est le nom de la fonction. Tous
les arguments sont passé par référence, il faut donc faire
attention aux effets de bord sur les type mutable. Une fonction
retourne toujours une valeur, soit None, soit la valeur
spécifiée par l'instruction return. Et, pour finir, les fonctions
en sont polymorphe, ce qui veut simplement dire que les fonctions
acceptent en argument des objets de n'importe quel type.