# -*- fill-column: 54 -*-
#
## FORMAT DU FICHIER
## Tout ce qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 




## Résumé de la vidéo ( 1 minute)

Nous avons vu la puissance des itérateurs dans le contexte
des boucles for. Les itérateurs sont des outils tellement puissants
que leur utilisation a été étendue à d'autres contextes comme
les fonctions built-in map et filter que nous allons voir dans 
cette vidéo ou la compréhension de liste, la technique la plus 
puissante exploitant les itérateurs, que nous verrons dans la 
prochaine vidéo. 

Mais avant de parler des fonctions map et filter, je dois
introduire la notion de fonctions lambda. Nous vous inquiétez
pas c'est un nom étrange pour quelque chose de très simple.

Une fonction lambda est une forme simplifiée de fonction. Tout 
ce que l'on peut faire avec une fonction lambda, on peut également
le faire avec une fonction classique. Par contre, on ne peut pas tout
faire dans une fonction lambda. Alors quel est l'intérêt des
fonctions lambda ? Leur unique intérêt est que les fonctions
lambda sont des expressions et non des instructions comme une 
fonction classique. 

XXX je ne suis pas d'accord pour dire qu'une fonction classique est
une instruction; c'est 'def' qui est une instruction, pas l'objet
fonction XXX

Cela veut dire que l'on peut définir une
fonction lambda partout ou l'on peut mettre une expression : 
par exemple, dans une liste, dans un dictionnaire, ou en 
argument d'une fonction.

Ouvrons un terminal pour jouer avec les fonction lambda...


>>>>>>>>>> CO12AL-W3-VIDEO07-EXO01.py <<<<<<<<<< (6 minutes 30 secondes)

Les fonctions map et filter sont plus rapides que les
boucles for, plus facile à écrire et souvent plus lisibles
c'est pourquoi il faut les préférer aux boucles for lorsque
c'est possible, c'est-à-dire lorsque l'on applique une fonction
à chaque élément d'un objet itérable ou lorsque l'on filtre
des éléments d'un objet itérable. 

XXX je ne suis pas du tout sûr de tout ça et à nouveau je pense qu'on
ne devrait pas faire une vidéo là dessus XXX
