## FORMAT DU FICHIER
## Tout ce qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 

##  TITRE : Les décorateurs


## Résumé de la vidéo ()

On vient de voir les méthodes statiques et les méthodes de classe. 
Vous avez pu remarquer que rien de différencie dans la syntaxe 
une méthode statique ou de classe d'une méthode d'instance. Tout 
au plus on pourrait regarder la liste des arguments de la méthode, 
mais si la methode prend au moins un argument, ça pourrait être une
méthode de n'importe quel type. Il faut attendre de voir les
méthode built-in staticmethod ou classmethod pour être sur qu'une
méthode est d'un type ou d'un autre. Comme la fonction built-in
staticmethod ou classmethod peut être n'importe où dans la classe, 
ça peut rendre d'identification du type de chaque méthode peu pratique.

C'est pour cette raison que Python a introduit la notion de décorateur. 
Mais nous allons voir que cela va bien plus loin qu'une simple astuce 
syntaxique pour rendre le type d'une méthode explicite. 

>>>>>>>>>> INCLUDE CO12AL-W7-VIDEO02-SLIDE01.pptx () <<<<<<<<<<


## Conclusion()

Vous devez sans doute vous demander à quoi peut servir un décorateur.
Il faut le voir comme un moyen d'ajouter une couche de 
logique autour d'une fonction ou d'une classe à la demande. En effet, 
il suffit d'ajouter la ligne @decorateur avant la fonction ou la 
classe pour ajouter cette couche. 

Cette couche de logique peut-être simple, comme une fonction, ou très
sophistiquée, comme une classe. Le décorateur peut faire des opérations
et retourner la fonction ou la classe originale, ou retourner un 
autre objet callable,
c'est à dire soit une fonction, soit une classe qui implémente la
 méthode __call__. Les possibilités sont donc énorme. 
 Par exemple, un décorateur peut simplement valider des arguments 
 passés à une fonction ou profiler le temps d'exécution. Nous allons 
 voir dans les compléments des exemples concrets d'utilisation des 
 décorateurs.

