Bonjour,
vous voulez débuter en programmation,
découvrir Python
ou renforcer vos connaissances,
et vous vous demandez
si ce MOOC va répondre à vos attentes.
Alors laissez-moi vous expliquer
pourquoi ce MOOC est fait pour vous.
Python est un langage de programmation
facile à apprendre
qui est parfaitement adapté pour débuter.
Mais il est également incroyablement puissant
et permet d'écrire
en moins de temps que n'importe quel autre langage
des programmes allant du plus petit script
aux plus grands projets.
L'écosystème Python est très riche
et il est probable que quel que soit votre besoin
il y ait déjà une librairie populaire
pour y répondre.
Cependant, pour exploiter pleinement
les possibilités de Python,
vous devez acquérir
une profonde compréhension du langage.
En effet on ne programme pas en Python
comme on programme en Java ou en C++.
Python est un langage qui a été conçu
dès l'origine avec comme objectif
la simplicité et la lisibilité du code.
Python encourage une programmation intuitive
qui repose sur une syntaxe naturelle
et des concepts fondamentaux puissants
qui facilitent la programmation.
Dans ce MOOC,
nous couvrirons tous les aspects du langage
dans de nombreuses vidéos courtes
et nous les approfondirons
dans des compléments
et des exercices auto-corrigés
sous la forme de notebooks Jupiter,
c'est-à-dire sous la forme de documents web
qui mélangent du texte
et du code exécutable
sans rien avoir à installer.
À la fin de ce MOOC,
vous aurez acquis les fondamentaux du langage
et vous saurez les appliquer
pour en tirer la pleine puissance.
Ce MOOC est parfaitement adapté
à des développeurs confirmés
qui souhaitent découvrir Python
ou approfondir leurs connaissances
mais il est également adapté
à des débutants en programmation.
En effet, nous avons découpé
le contenu de ce MOOC en trois niveaux,
basique, intermédiaire, avancé,
de manière à ce que chacun
puisse adapter son cursus
en fonction de ses objectifs
et de ses acquis.
Alors n'hésitez pas à venir rejoindre
les dizaines de milliers d'étudiants
qui ont déjà suivi notre MOOC,
inscrivez-vous pour découvrir,
approfondir et maîtriser Python.
À bientôt !