Bonjour,

Vous voulez débuter en programmation, découvrir Python, ou renforcer
vos connaissances et vous vous demandez si ce MOOC sur Python va
répondre à vos attentes, alors laissez moi vous expliquer pourquoi ce
MOOC est fait pour vous.

Python est un langage de programmation facile à apprendre et
parfaitement adapté pour débuter.  Mais, il est également
incroyablement puissant et permet d'écrire, en moins de temps que
n'importe quel autre langage, des programmes allant du plus petit
script au plus grand projet.

L'écosystème Python est un des plus riches et des plus
dynamiques. Quelque soit votre besoin, il est très probable qu'il
existe déjà un projet de référence y répondant.
[[projet de référence ça fait un peu ampoulé pour un teaser.
  pourquoi pas juste bout de code, ou librairie, ...
]]

Cependant, pour exploiter pleinement les possibilités de Python vous
devez acquérir une très bonne compréhension du langage.  Dans ce MOOC,
vous apprendrez à bien programmer en Python. On ne
programme pas en Python comme on programme en C++ ou en Java.

Le langage Python a été conçu depuis le tout début avec l'objectif de pouvoir
écrire des programmes lisibles. C'est pourquoi il encourage une programmation
intuitive qui repose sur une syntaxe naturelle et des concepts fondamentaux
puissants qui facilitent la programmation.

Dans ce MOOC, nous verrons tous les aspects du langage, dans de
nombreuses vidéos courtes, et nous les approfondirons dans des
compléments et exercices auto-corrigés sous le format de notebook
[[on dit le mot jupyter ou pas ?]] qui
pemettent de mélanger dans un navigateur du texte et du code
exécutable sans rien avoir à installer.

A la fin de ce MOOC, vous maîtriserez les fondamentaux du langage et
vous saurez les utiliser pour en exploiter toute la puissance.

Ce MOOC est parfaitement adapté à des programmeurs confirmés qui
veulent découvrir Python ou approfondir leurs connaissances.  Mais il
est également adapté à des débutants en programmation. En effet, le
contenu de ce MOOC est découpé en trois niveaux, basique, intermédiaire
et avancé, pour que chacun puisse adapter son cursus en fonction de ses
objectifs et de ses acquis.

[[ est-ce qu'on dit un mot rapide sur le format tronc commun 6 semaines +
options 3 semaines ? ce serait histoire de ne pas décourager les gens qui
seraient intimidés par un cours de 9 semaines - je ne pense pas qu'on aura le
courage d'en changer dans le futur prévisible... ]]

Alors, n'hésitez pas à nous rejoindre sur ce MOOC pour découvrir,
approfondir, et maîtriser Python.

À bientôt !
