Bonjour, et bienvenue dans ce MOOC consacré au langage python.

Je suis Thierry Parmentelat, et avec Arnaud Legout, qui vous a
présenté la vidéo d'accroche, nous animerons ce MOOC pendant les 7
semaines qui viennent. 

[ afficher le slide sur les 7 semaines ]

Cette première semaine sera consacrée à une brève introduction, et à une
prise en mains, pour vous laisser le temps d'installer le logiciel
nécessaire sur votre propre machine, et de vous familiariser avec les
différents outils.

À partir de la semaine 2, nous verrons dans les vidéos avec Arnaud les
fondements du langage. 

_*_ comment est organisé le matériau pédagogique: 

vidéo, compléments, exercices
* vidéo - format assez court - (petits exemples, uniquement pour
illustrer le point, avec des noms courts)
* compléments : 3 niveaux basique - intermédiaire - avancé -
possiblement mélangé dans un notebook
* exercices : selon les cas, quiz ou notebook; 
notebook -> évaluation personnelle
quiz -> permet d'avoir un retour

mentionner vaguement des projets 

malheureusement pas de certificat 

_*_ python - python2

langage versus bibliothèques 
bibliothèques standard (qui viennent avec python)
outils tiers - plus ou moins gros
compte tenu du format, pas possible de couvrir tout
meme pas possible de simplement tous les citer
gros trucs (django, numpy, matplotlib, sage) -> un mooc a soi tout
seul

dans tous les cas demande une bonne connaissance du langage pour les utiliser et les
apprivoiser au mieux


dans la prochaine vidéo nous allons ...

[[[
organisation du cours - 

vidéo - très court, pas le temps d'approfondir -> compléments

même avec compléments, on ne peut pas être exhaustif -> apprendre à chercher dans la doc python

exercices - pas de validation

échanger entre étudiants sur le forum 
]]]
