## FORMAT DU FICHIER
## Tout ce qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 

## Résumé de la vidéo (1 minute)

Dans cette vidéo nous allons presenter deux types
de séquence : les listes et les tuples.

Les listes et les tuples permettent de regrouper
sous forme d'une séquence des objets hétérogènes de n'importe
quel type. Ce sont des structures extrements souples et puissantes.

Il existe une différence fondamentale entre les listes et les tuples.
Les listes sont muables, c'est-à-dire que l'on peut les modifier en 
place. On dit qu'une modification est en place lorsque l'on modifie directement
l'objet en mémoire sans en faire une copie temporaire. L'intérêt d'une 
modification en place est qu'elle est économe en mémoire puisqu'elle ne
demande pas de copie temporaire. 

Les tuples sont immutables, c'est à dire que les modification en place
sont interdites, on ne peut donc pas modifier un tuple déjà créé. 

Nous discuterons l'intérêt des objets immutables lorsque nous parlerons des
dictionnaires et des références partagées dans les vidéos qui suivent 
cette semaine. 

Ouvrons un terminal interactif et commençons a jouer avec les listes. 

