## FORMAT DU FICHIER
## Tout de qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 

## En Python, tout est un objet (30s)

En python tout est un objet, ce qui simplifie et réduit
considérablement le temps de développement de programmes.  On accède à
tous les objets par leur référence en mémoire, mais on ne manipule
jamais directement ces références. On utilise à la place l'affectation
à une variable, c'est-à-dire que l'on utilise le signe égal pour
affecter un objet à une variable, par exemple [a=1] signifie que l'on
affecte l'objet entier 1 à la variable a. Regardons maintenant plus en
détail cette notion de variable...

[[
a = 1
]]

## Notion de variables (50s)

Une variable est un nom que l'on donne à un objet pour le retrouver en
mémoire.

Il y a trois règles importantes pour le nom d'une variable en Python.
Une variable peut être composée [de tirets bas] et d'une suite
quelconque de caractères alphanumériques, c'est-à-dire les [lettres de
l'alphabet en minuscule], [en majuscule] et les [chiffres de 0 à 9].  Une
variable commence soit par une [lettre soit pas un tiret bas], mais
[jamais par un chiffre].  Les majuscules et minuscules sont prises en
compte, donc [Ma_variable] est différent de [ma_variable].

Il est recommandé d'utiliser des noms explicites de variable, de tout
écrire en minuscule, et de séparer les mots par des tirets bas. Par
exemple, [moyenne_age_francais] est un bon nom de variable, meilleur de
[moy_age_f] et bien meilleur que simplement [x]

[[
_
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
0123456789

ma_variable (vert)
_ma_variable (vert)
1variable (barrer en rouge)

Ma_variable est différent de ma_variable

Utiliser 
moyenne_age_francais 
plutôt que 
moy_age_f 
ou pire 
x
]]


## Typage dynamique (20s)

Maintenant que nous avons vu les notions d'objets et de variables,
parlons du typage dynamique.  Python utilise le typage dynamique
c'est-à-dire que le type des variables n'est pas spécifié lors de
l'écriture du programme, mais automatiquement à l'exécution. En fait,
les variables n'ont pas de type, ce sont les objets qu'elles
référencent qui ont un type. Prenons un exemple.
