## FORMAT DU FICHIER
## Tout ce qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 

## Résumé de la vidéo (25s)

Nous avons vu dans cette vidéo les 4 types numériques qui
existent en Python : les int, les long, les float et les complexe. 
On a vu que le type long est un type puissant permettant de travailler
avec des entiers de taille illimité. Dans la prochaîne vidéo, on va voir
de nouveaux types de base en pyhton encore plus puissant, les séquences. 
