## FORMAT DU FICHIER
## Tout de qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 

## Sujet de la semaine (18s)

Cette semaine nous allons aborder deux sujets importants.  Le premier
sujet est sur les notions d'objets, de variables et de typage
dynamique qui représentent une des clefs de la compréhension de
Python. Le deuxième sujet est sur la présentation des types de base en
Python qui sont des objets puissants, polyvalents, mais très souple et
facile à utiliser.

## Résumé de la vidéo (20s)

Dans cette vidéo, je vais introduire les notions d'objets, de
variables et de typage dynamique. À la fin de cette vidéo, vous saurez
assigner un objet à une variable et vous aurez compris les bases du
typage dynamique en Python.

## Définition d'un objet (27s)

Commençons par la notion d'objet. En informatique, un [objet] est un
morceau de programme qui peut [stocker de l'information] et qui a un
ensemble de mécanismes, que l'on appelle [méthodes], qui permettent
d'effectuer des taches. Le [type] de l'objet va définir les [informations
et les méthodes qui existent par défaut] à la création de
l'objet. Regardons maintenant un exemple de création d'objet...

[[
Objet
	stockage d'information
	méthodes

Type
	information et méthodes par défaut

]]
