Bonjour à tous

Le MOOC sur Python3 entame demain sa deuxième semaine.

Nous vous invitons à vous rendre dès demain matin 10:00 sur la page d'annonces du cours:

https://www.fun-mooc.fr/courses/course-v1:UCA+107001+session02/info

pour entamer cette deuxième semaine d'un bon pied;
et notamment si vous cherchiez un support de cours à lire 'offline'.

Pour finir, n'oubliez pas de parler du MOOC autour de vous et de vous inscrire sur @mooc_python_3 sur Twitter.

-- Thierry Parmentelat et Arnaud Legout
