## FORMAT DU FICHIER
## Tout ce qui commence avec un ## est un commentaire
##
## le texte entre double crochets ouvrants et fermants
## est à afficher en surimpression pendant que je parle et à 
## synchroniser avec le texte entre crochet 


## Sujet de la vidéo ()

En Python tout est un objet, donc les classes aussi sont des 
objets. De même qu'un module est un fichier contenant du code 
Python et que ce code devient un objet lorsqu'il est importé, 
une classe est du code Python dans un module, code qui devient 
un objet lorsque le module contenant la classe est importé. 

Une fois que l'objet classe est créé, il va devenir une usine à 
instance, c'est à dire que chaque appel à cet objet classe
va créer une nouvelle instance. 

Ouvrons un terminal interactif pour commencer à jouer avec 
les classes et les instances...

>>>>>>>>>> INCLUDE CO12AL-W4-VIDEO06-EXO01.py <<<<<<<<<<


## Conclusion ()

Nous avons vu que les classes sont des usines à instances et que
les instances ont accès aux variables des classes qui les ont créées. 
On a vu également que l'on peut définir dans les classes des méthodes 
qui travaillent sur les instances de la classe. 
Nous verrons dans la prochaine vidéo la notion d'héritage. 

